Kan = visual
Ban = tarjeta

Pensamiento lean: es un marco de trabajo relacionado con la mejora continua
1. Eliminar desperdicio: crear solo cosas de valor
2. Crear conocimiento: tener equipos de diseno y construccion; tmb involucra ensena metodos de resolucion al resto del equipo
3. Integrar calidad: siempre existe la posibilidad de mejorar en cada iteracion
4. Diferir compromiso: decisiones irreversibles hasta el ultimo momento responsable (hecho solo por el "super gerente")
5. Optimizar todo: enfocarse en el flujoi completo de valor y entregar el producto completo
6. Entregas tempranas: trabajar en bloques pequenos (WIP)
7. Respetar a la gente: respeto a opiniones y desarrollo profesional (motivacion)

Para iniciar con kanban
	   |
	   v
Mapas de flujo de valor:
1. Identificar las acciones del flujo de valor y su orden: Se tiene que definir las fases que se tienen que pasar para llegar a la siguiente iteracion de ese mismo producto
2. Calcular el tiempo de calendario para cada accion: cada accion debe durar un tiempo maximo definido en esta fase
3. Calcular el tiempo real de trabajo: este es el tiempo que realmente pasa en cada fase.
4. Identificar el tiempo entre acciones: el tiempo que se tardop de ir de una fase a la siguiente
5. Identificar ciclos: revisar la cantidad de veces que se tuvo que iterar una misma fase o se tuvo que regresar a otra despues de darse cuenta que hubo un error
6. Calcular la eficiencia de ciclo de proceso: se calcula la eficiencia de cada fase
	- Eficiencia del ciclo de proceso = (t valor agregado)/(t ciclo total)

Valor: es la entrega de un beneficio tangible o intangible
Calidad: es la entrega exitosa del valor esperado

Triangulo de limitaciones de los proyectos agiles (la triple restriccion): son valores que no se pueden poner en riesgo
1. Alcance
2. Recursos
3. Tiempo

Los equipos deben ser multidisciplinarios, dirigidos y auto-organizados

Tablero Kanban:
1. Se debe especificar el maximo de tareas por columna
2. Cada tarjeta es una tarea distinta y se tiene que ubicar en su columna

Principios de Kanban:
1. Visualizar el flujo de trabajo: por medio de las columnas
2. Limitar el trabajo en progreso: con el WIP y los numeros de tareas por columna
3. Medir y Administrar el flujo: conocer los tiempos y eficiencia de cada proceso
4. Hacer las politicas del proceso explicitas: las cosas deben ser claras y explicitas para que cada quien haga lo que le corresponde correctamente
5. Utilizar modelos para reconocer oportunidades de mejora: hay una retrospectiva donde se buscaba que las personas que participan en el equipo de trabajo hablen de lo que hicieron bien, mal y de sus capacidades de mejora

Referencias (Serious LeAP --> npi que es):
1. Mindset: de esto depende como se trabajara (lean, agile)
2. Human Condition: la salud de los trabajadores influye en su desempeno
3. High-Collaboration Dynamics: aplicar mecanismos de juegos para incentivar el trabajo
4. Methodologies: es la forma de trabajar en si (lean, agile, plan-driven)